# INTRODUCCION

Las redes informáticas permiten que los usuarios compartan recursos y se comuniquen. ¿Puede imaginar un mundo sin correos electrónicos, periódicos en línea, blogs, sitios web y otros servicios ofrecidos por Internet?Las redes también permiten que los usuarios compartan recursos, como impresoras, aplicaciones, archivos,directorios y unidades de almacenamiento. En este capítulo, se brinda una descripción general de los principios,los  estándares  y  los  propósitos  de  las  redes.  Los  profesionales  de  TI  deben  estar  familiarizados  con  los conceptos de redes para cumplir con las expectativas y las necesidades de los clientes y los usuarios de redes.
Aprenderá los conceptos básicos del diseño de redes y la manera en que los dispositivos de red afectan el flujo de datos. Estos dispositivos incluyen: concentradores, switches, puntos de acceso, routers y firewalls. También se cubren diferentes tipos de conexión a Internet, como DSL, cable, red celular y satélite. Aprenderá sobre las cuatro capas del modelo de TCP/IP y las funciones y los protocolos asociados a cada capa. También aprenderá sobre muchas redes inalámbricas y protocolos. Esto incluye los protocolos de LAN inalámbrica IEEE 802.11,los  protocolos  inalámbricos  para  la  proximidad  cercana,  como  la  identificación  de  frecuencia  (RFID),  la comunicación de campo cercano (NFC) y los estándares de protocolo de casa inteligente, por ejemplo, ZigBee y Z-Wave. Este conocimiento lo ayudará a diseñar, implementar y resolver problemas de las redes con éxito. El capítulo concluye con debates sobre los tipos de cable de red: par trenzado, fibra óptica y coaxial. Aprenderá cómo se construye cada tipo de cable, cómo transportan señales de datos y los casos de uso adecuados para cada uno.
Es importante no solo aprender sobre los componentes y el funcionamiento de la red informática, sino también crear destrezas prácticas. En este capítulo, armará y probará un cable de par trenzado no blindado (UTP) directo para redes Ethernet.
